# Travailler en équipe
Plusieurs stratégies permettent d'organiser le travail collaboratif sur un même projet dans QualCoder. Choisissez celle qui correspond le mieux à votre approche méthodologique et à votre environnement de travail spécifique.

## Édition séquentielle du même projet
Cette approche peut être appliquée aussi bien au codage inductif que déductif. Elle repose sur le principe que tous les membres de l'équipe travaillent sur les mêmes fichiers de projet, mais pas simultanément.

### Coordination manuelle de la séquence de travail

* Vous pouvez procéder par email : chaque personne, après avoir terminé ses tâches, envoie le dossier du projet compressé à la personne suivante sur la liste.
* Vous pouvez également travailler séquentiellement sur le même ordinateur, en utilisant le même dossier de projet.
* Si vous coordonnez le travail manuellement, l'utilisation d'un service de partage dans le cloud comme OneDrive ou Dropbox pour transférer les fichiers est également une option. Cependant, il est crucial que :
  a) deux personnes n'accèdent jamais au même projet en même temps ;
  b) le projet soit entièrement synchronisé avec le service cloud avant de le transmettre à la personne suivante. La personne suivante doit également s'assurer d'avoir téléchargé la dernière version depuis le cloud avant de commencer ses tâches.
  **Attention** : des versions de projet désynchronisées peuvent corrompre vos données, et vous devrez alors revenir à une copie de sauvegarde.
* N'utilisez pas l'export de projet REFI-QDA comme approche routinière pour la collaboration lorsque tous les codeur⋅euses utilisent QualCoder. Préférez l'une des autres options décrites ici. L'export REFI-QDA n'est utile que si vous devez ouvrir le projet dans un autre logiciel (par exemple, Taguette, NVivo, Atlas.ti, MAXQDA, Dedoose, Quirkos). Certaines fonctionnalités du projet peuvent être perdues lors du transfert entre logiciels qualitatifs via l'export REFI-QDA.

Gérez soigneusement les noms des codeur⋅euses (voir ci-dessous).

---

## Utilisation d'un projet maître : l'approche « codage séparé puis fusion »

Cette stratégie permet à votre équipe de travailler simultanément dans une certaine mesure. Elle est particulièrement efficace si vous utilisez une approche de codage déductif, où le système de codes ne change pas beaucoup pendant l'analyse. Si vous l'utilisez avec un codage inductif, prévoyez de consacrer du temps à nettoyer et consolider le système de codes lors de la fusion des travaux des différents membres de l'équipe.

Suivez ces étapes :

* Créez un projet maître avec le système de codes déjà défini (le cas échéant).
* Idéalement, importez tous les documents empiriques à ce stade. Évitez de lier des fichiers externes, car cela complique la distribution du projet.
* Compressez le dossier du projet, y compris tous les sous-dossiers et fichiers, et envoyez-le à vos collaborateurs (ou utilisez une clé USB).
* Décidez d'une stratégie pour gérer les noms des codeur⋅euses dans votre équipe, comme expliqué dans les notes ci-dessous.
* Chaque membre de l'équipe peut ensuite décompresser sa copie locale du projet et y travailler indépendamment, en ajoutant des codes, des codages, des mémos, etc. Cependant, ne modifiez pas le texte importé des documents empiriques eux-mêmes, car cela pourrait causer des problèmes lors de la fusion ultérieure.
* Enfin, rassemblez toutes les copies locales et fusionnez-les séquentiellement dans votre projet maître, en utilisant [le processus décrit ici](https://qualcoder-org.github.io/doc/fr/6.1.-Imports-and-Exports#merge-qualcoder-projects).

---

## Considérations importantes concernant les noms des codeur⋅euses
Quelle que soit la stratégie utilisée pour organiser le processus de codage collaboratif, vous devez décider si vous souhaitez utiliser des noms de codeur⋅euses individuels ou non.

* Dans la plupart des cas, vous voudrez attribuer un nom unique à chaque codeur⋅euse de votre équipe afin de pouvoir identifier les contributions individuelles même après la fusion du projet. Pour ce faire, vérifiez le nom du codeur⋅euse actuel dans **Fichier > Paramètres** avant de commencer tout travail.
* Le nom du codeur⋅euse est « default » lors de la première utilisation de QualCoder. Lors de l'ouverture d'un autre projet existant, assurez-vous que le nom du codeur⋅euse est bien défini sur celui que vous souhaitez utiliser en vérifiant et en mettant à jour les paramètres avant de travailler sur votre projet. Vous pouvez soit sélectionner un nom de codeur⋅euse existant dans la liste déroulante, soit en entrer un nouveau et cliquer sur le bouton **Appliquer**.
* Sachez que dans les espaces de codage (texte, images, A/V), seuls les segments codés par le codeur⋅euse actuellement sélectionné dans les paramètres seront visibles. Si rien ne s'affiche, changez le nom du codeur⋅euse en utilisant la liste déroulante dans les paramètres.
* Cela présente un inconvénient potentiel : vous ne pouvez pas facilement voir ce que les autres ont déjà codé dans votre document (cela ne s'applique qu'au processus de travail séquentiel décrit ci-dessus). Si vous en avez besoin, utilisez le même nom pour tous les codeur⋅euses.

### Travail avec un lecteur réseau

**FONCTIONNALITÉ EN COURS DE DÉVELOPPEMENT – NE PAS UTILISER POUR L'INSTANT – RISQUE DE CORRUPTION DES DONNÉES**

* La méthode la plus simple pour l'édition séquentielle consiste à enregistrer votre projet sur un lecteur réseau accessible à tous les membres de l'équipe. **Attention** : les dossiers partagés basés sur le cloud, tels que OneDrive, Dropbox, etc., ne conviennent pas à cet usage. Vous devez utiliser un véritable lecteur réseau sur lequel QualCoder peut écrire directement, comme un serveur de fichiers universitaire. De plus, une connexion réseau très stable est essentielle pour éviter les erreurs.
* QualCoder peut désormais gérer automatiquement les accès concurrents. Si vous essayez d'ouvrir un projet déjà utilisé par quelqu'un d'autre, un message d'erreur s'affiche. Ce message indique également le nom d'utilisateur de la personne travaillant actuellement sur le projet.

---
## Sauvegardes

Nous vous recommandons de faire une sauvegarde avant d'effectuer des modifications substantielles, comme une réorganisation importante des codes et des catégories, la fusion de projets ou de codes. QualCoder effectue des sauvegardes horaires (en conservant jusqu'à cinq sauvegardes récentes) si cette option est activée dans les paramètres.

En outre, pour une bonne gestion des données, vous devriez avoir un calendrier de sauvegarde régulier pour votre travail et sauvegarder les projets sur différents appareils ou supports.

