---
path: 7.3.-QualCoder-Development
---

# Développement de QualCoder

## Structures de données

Le dossier qda data contient des dossiers pour les documents, images, fichiers audio et vidéo importés. Il contient également la base de données sqlite, nommée data.qda, qui sert à stocker les données de codage.

QualCoder crée les fichiers QualCoder.log et QualCoder_settings.txt dans un dossier .qualcoder situé dans votre répertoire personnel. Le fichier de paramètres contient le nom du codeur⋅euse actuel, un répertoire de travail par défaut et le choix de la police. Le fichier journal enregistre les erreurs du programme et certaines actions de l'utilisateur.

Lorsque l'IA est activée : il existe un dossier ai_data contenant une base de données sqlite de l'historique des chats et un vectorstore. Un vectorstore est une représentation numérique des mots, phrases et expressions utilisés par le modèle linguistique de l'IA. Le vectorstore utilise faiss, qui sert à la recherche de similitudes par l'IA.

QualCoder est écrit en python 3 et utilise Qt6 pour l'interface graphique.


## Utilisation

Actuellement, QualCoder est développé sous Windows 11.


Voici quelques projets potentiels pour l'avenir afin d'ajouter des fonctionnalités :


### Rapports : 

**Rechercher d'autres moyens de visualiser les codes :**

* Afficher la fréquence des codes de manière comparative - par exemple, comparer la fréquence des codes chez les femmes et chez les hommes à l'aide de graphiques à barres ou d'autres tracés

**Étudier les rapports chronologiques :**

* Peut-être ajouter un moyen d'afficher le codage des documents dans une chronologie - en s'appuyant sur un attribut de données de fichier créé par l'utilisateur final.

### Généralités :

* Prise en charge multilingue - révision des traductions en chinois et en japonais nécessaire.

* Améliorer la norme ouverte REFI-QDA pour l'importation et l'exportation vers d'autres logiciels. L'importation et l'exportation du auto-coder semblent fonctionner correctement. L'importation et l'exportation de projets semblent fonctionner correctement, mais je dirais qu'elles sont encore au stade expérimental.

Le dossier du projet qda

Le dossier de données qda contient des dossiers pour les documents, images, fichiers audio et vidéo importés. Il contient également la base de données sqlite, nommée data.qda, pour stocker les données de codage, et le dossier ai_data contenant la base de données sqlite pour les besoins de l'IA.

Le dossier de paramètres .qualcoder

QualCoder crée les fichiers QualCoder.log et QualCoder_settings.txt dans un dossier .qualcoder de votre répertoire personnel. Le fichier de paramètres contient le nom du codeur⋅euse actuel, un répertoire de travail par défaut, la police, les langues et d'autres options. Le fichier journal enregistre les erreurs du programme et certaines actions de l'utilisateur. Il peut y avoir plusieurs fichiers journaux roulants. Vous ne devez pas placer de fichiers dans ce dossier, car il sert de zone de stockage des paramètres de travail pour le programme QualCoder. Cependant, vous pouvez placer un fichier stopwords.txt dans ce dossier. Le fichier stopwords remplacera la liste intégrée des mots vides en anglais.

Une résolution d'écran minimale de 1024x600 pixels est recommandée.

**Systèmes d'exploitation utilisés :**

QualCoder a été utilisé sur Ubuntu 24, Fedora, Linux Mint, Arch Linux, Fedora, Windows 10, Windows 11 et MacOS. Le développement est effectué sous Windows 11. Fedora peut rencontrer des problèmes avec l'utilisation de l'audio/vidéo - cela n'a pas encore été résolu.

Parfois, pour diverses distributions Linux, des instructions d'installation différentes peuvent être nécessaires. Nous n'avons pas la capacité d'identifier et de corriger ces problèmes, et nous dépendons des commentaires des utilisateurs finaux ou d'instructions améliorées pour les résoudre.

