---
path: 7.3.-QualCoder-Development
---

# QualCoder Entwicklung

## Datenstrukturen

Der `qda`-Datenordner enthält Unterordner für importierte Dokumente, Bilder sowie Audio- und Videodateien. Zudem enthält er die `sqlite`-Datenbank namens `data.qda`, in der die Coding-Daten gespeichert werden.

QualCoder erstellt die Dateien `QualCoder.log` und `QualCoder_settings.txt` in einem Ordner namens `.qualcoder` im Benutzerverzeichnis. Die Einstellungsdatei enthält den Namen des aktuellen Coders, ein Standard-Arbeitsverzeichnis und die gewählte Schriftart. Die Log-Datei zeichnet Programmfehler und bestimmte Benutzeraktionen auf.

Wenn die KI aktiviert ist, gibt es einen Ordner `ai_data`, der eine `sqlite`-Datenbank für den Chat-Verlauf und einen Vectorstore enthält. Ein Vectorstore ist eine numerische Darstellung von Wörtern, Phrasen und Sätzen, die vom KI-Sprachmodell verwendet wird. Der Vectorstore nutzt `faiss` für die KI-gestützte Ähnlichkeitssuche.

QualCoder ist in `Python 3` geschrieben und nutzt `Qt6` für die grafische Benutzeroberfläche.

## Nutzung

Derzeit wird QualCoder unter Windows 11 entwickelt.

Für die Zukunft sind folgende Funktionserweiterungen geplant:

### Berichte:

**Alternative Wege zur Visualisierung von Codes:**
* Vergleichende Darstellung der Code-Häufigkeit – z. B. Vergleich von weiblichen gegenüber männlichen Teilnehmenden für die Code-Häufigkeiten mittels Balkendiagrammen oder anderen Plots.

**Timeline-Berichte:**
* Mögliche Implementierung einer Darstellung von Codings aus Dokumenten in einer Zeitachse (Timeline), basierend auf einem Datei-Attribut, das von den Nutzenden erstellt wird.

### Allgemeines:

* Mehrsprachigkeits-Unterstützung – Überprüfung der chinesischen und japanischen Übersetzungen erforderlich.
* Verbesserung des REFI-QDA-Offenstandards für den Import und Export zu anderer Software. Der Import und Export von Codebüchern funktioniert bereits; der Projekt-Import und -Export ist ebenfalls funktionsfähig, wird jedoch weiterhin als experimentell eingestuft.

**Der qda-Projektordner**

Der `qda`-Datenordner enthält Ordner für importierte Dokumente, Bilder sowie Audio- und Videodateien. Er enthält zudem die `sqlite`-Datenbank `data.qda` für die Coding-Daten sowie den Ordner `ai_data` mit der `sqlite`-Datenbank für die KI-Funktionen.

**Der .qualcoder-Einstellungsordner**

QualCoder erstellt die Dateien `QualCoder.log` und `QualCoder_settings.txt` innerhalb eines `.qualcoder`-Ordners im Benutzerverzeichnis. Die Einstellungsdatei enthält den Namen des aktuellen Coders, ein Standard-Arbeitsverzeichnis, die Schriftart, die Sprache und weitere Optionen. Die Log-Datei zeichnet Programmfehler und bestimmte Benutzeraktionen auf; es können mehrere rollierende Log-Dateien existieren. In diesem Ordner sollten keine eigenen Dateien abgelegt werden, da er als interner Einstellungsbereich für das QualCoder-Programm dient. Eine Ausnahme bildet die Datei `stopwords.txt`, die in diesem Ordner platziert werden kann, um die integrierte Liste englischer Stoppwörter zu überschreiben.

Eine Mindestbildschirmauflösung von 1024x600 Pixeln wird empfohlen.

**Verwendete Betriebssysteme:**

QualCoder wurde unter Ubuntu 24, Fedora, Linux Mint, Arch Linux, Windows 10, Windows 11 und MacOS eingesetzt. Die Entwicklung erfolgt unter Windows 11. Unter Fedora kann es Probleme bei der Nutzung von Audio/Video geben; dies ist noch nicht behoben.

Je nach Linux-Distribution können unterschiedliche Installationsanweisungen erforderlich sein. Da die Kapazitäten zur Identifizierung und Behebung aller Varianten begrenzt sind, ist man hier auf das Feedback und verbesserte Anleitungen der Nutzenden angewiesen.