---
path: 5.4.-Graph
---

# Grafo

Se muestra un grafo de categorías y códigos. Existen opciones para limitar los códigos y categorías mostrados, como "Todas" o "Categorías seleccionadas". Haga clic en el área de la imagen y utilice + o – para ajustar el zoom (acercar o alejar).

Cada código o categoría se puede mover haciendo clic cerca del borde del cuadro y arrastrándolo. Al hacer clic en el texto, podrá cambiar temporalmente la redacción del código o de la categoría. Al hacer clic con el botón derecho en un código, aparece un menú de opciones, como mostrar el memorando o mostrar todo el texto de los casos o archivos que ha sido codificado con el código seleccionado.

Al hacer clic con el botón derecho sobre una línea, podrá cambiar su grosor, cambiar el estilo a línea punteada o modificar su color. Esto puede resultar útil para enfatizar elementos. Al hacer clic con el botón derecho en un espacio vacío, podrá añadir cuadros de texto libre, cuadros de texto de archivos y cuadros de texto de casos, así como insertar líneas adicionales entre los componentes.

Se pueden mostrar el texto codificado, las imágenes codificadas y los segmentos de audio/video (A/V) codificados. Los memorandos de estos elementos también pueden visualizarse dentro de cuadros de texto. Cada uno de ellos cuenta con descripciones emergentes (tooltips) que proporcionan más información. No es posible mostrar el mismo segmento codificado varias veces en el grafo.

Los grafos se pueden guardar, cargar y eliminar. También pueden exportarse como archivos PNG.
